Политика конфиденциальности - SwiftBook
 
Учебник
Курсы
Онлайн-курс «iOS-разработчик»
Курсы по подписке
Копошилка
Статьи
Видео
Войти
Вход
Сброс пароля
 
Найти:
 
Учебник
Курсы
Онлайн-курс «iOS-разработчик»
Курсы по подписке
Копошилка
Статьи
Видео
Войти
Вход
Сброс пароля
 
Найти:
Политика конфиденциальности
 
ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
Настоящая Политика конфиденциальности персональных данных (далее - Политика конфиденциальности) является неотъемлемой частью Публичной оферты, включая иные договора, размещенные на сайте в сети Интернет по адресу: https://swiftbook.ru и его субдоменах (далее - Сайт).
Использование сервисов Сайта означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональной информации; в случае несогласия с этими условиями Пользователь должен воздержаться от использования сервисов.
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. В рамках настоящей Политики под персональной информацией Пользователя понимаются:
1.1.1. Персональная информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при регистрации (создании учетной записи) или в процессе использования Сервисов, включая персональные данные Пользователя. Обязательная для предоставления Сервисов информация помечена специальным образом.
1.1.2. Данные, которые автоматически передаются сервисам Сайта в процессе их использования с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, в том числе IP-адрес, данные файлов cookie, информация о браузере Пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к сервисам), технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к сервисам, адреса запрашиваемых страниц и иная подобная информация.
Отключение и/или блокировка Пользователем опции веб-браузера по приему данных из cookies означает запрет на сбор и обработку Сайтом данных из cookies в соответствии с условиями настоящей Политики конфиденциальности.
1.1.3. Настоящая Политика конфиденциальности применяется только к Сайту www.swiftbook.ru и его субдоменах. Сайт не контролирует и не несет ответственности за сайты третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным на Сайте.
2. ЦЕЛИ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
2.1. Сайт собирает и хранит только ту персональную информацию, которая необходима для предоставления сервисов или исполнения соглашений и договоров с Пользователем, за исключением случаев, когда законодательством предусмотрено обязательное хранение персональной информации в течение определенного законом срока.
В случае получения уведомления от Пользователя об отзыве согласия на обработку персональных данных Сайт прекращает обработку персональных данных Пользователя в срок, не превышающий 10 рабочих дней с момента получения.
Уведомление об отзыве согласия на обработку персональных данных направляется на адрес электронной почты: info@swiftbook.ru.
2.2. Персональную информацию Пользователя Сайт обрабатывает в следующих целях:
2.2.1. Идентификации Пользователя, зарегистрированного на Сайте, для предоставления ему соответствующих обучающих материалов.
2.2.2. Предоставления Пользователю доступа к персонализированным ресурсам Сайта.
2.2.3. Установления с Пользователем обратной связи, включая направление уведомлений, запросов, касающихся использования Сайта, оказания услуг, обработку запросов и заявок от Пользователя, сообщений рекламно-информационного характера и сервисных сообщений (рассылки).
2.2.4. Определения места нахождения Пользователя для обеспечения безопасности, предотвращения мошенничества.
2.2.5. Подтверждения достоверности и полноты персональных данных, предоставленных Пользователем.
2.2.6. Создания учетной записи (личный кабинет), если Пользователь дал согласие на создание учетной записи.
2.2.7. Уведомления Пользователя Сайта о произведенных оплатах услуг.
2.2.8. Предоставления Пользователю эффективной клиентской и технической поддержки при возникновении проблем, связанных с использованием Сайта.
2.2.9. Осуществления рекламной деятельности с согласия Пользователя.
2.2.10. Информирования Пользователя о появлении новых материалов на Сайте, направления запросов, касающихся использования Сайта.
2.2.11. Выполнения маркетинговых задач, проведения статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.
2.3. Обработка специальных категорий персональных данных, касающихся расовой, национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских убеждений, интимной жизни, Администрацией Сайта не осуществляется.
2.4. Запрещается предоставление Пользователем персональных данных третьих лиц без полученного от третьих лиц разрешения на такое распространение либо, если такие персональные данные третьих лиц не были получены самим Пользователем, или взяты из общедоступных источников информации.
3. УСЛОВИЯ ОБРАБОТКИ ПЕРСОНАЛЬНОЙ ИНФОРМАЦИИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ И ЕЕ ПЕРЕДАЧИ ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ
3.1. Сайт хранит персональную информацию Пользователей в соответствии с внутренними регламентами конкретных сервисов.
3.2. В отношении персональной информации Пользователя сохраняется ее конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц. При использовании отдельных сервисов Пользователь соглашается с тем, что определенная часть его персональной информации становится общедоступной.
3.3. Сайт вправе передать персональную информацию Пользователя третьим лицам в следующих случаях:
3.3.1. Пользователь выразил согласие на такие действия.
3.3.2. Передача необходима для использования Пользователем определенного сервиса либо для исполнения определенного соглашения или договора с Пользователем.
3.3.4. Передача предусмотрена российским или иным применимым законодательством в рамках установленной законодательством процедуры.
3.3.5. В случае продажи Сайта к приобретателю переходят все обязательства по соблюдению условий настоящей Политики применительно к полученной им персональной информации.
3.3.6. В целях восстановления нарушенных прав и законных интересов Администрации Сайта в случаях, когда Пользователь нарушает условия Публичной оферты (иных договоров), размещенных на сайте в сети Интернет по адресу: https://swiftbook.ru и его субдоменах.
3.4. Обработка персональных данных Пользователя осуществляется без ограничения срока следующими способами: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных, в том числе в информационных системах персональных данных с использованием средств автоматизации или без использования таких средств. Обработка персональных данных Пользователей осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных".
3.5. При утрате или разглашении персональных данных Администрация Сайта информирует Пользователя об утрате или разглашении персональных данных.
3.6. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается, что Администрация Сайта может получать персональные данные третьих лиц, которые предоставляются Пользователем при использовании Сайта и использовать их для реализации отдельных функций Сайта, при этом Пользователь гарантирует наличие согласия таких лиц, данные о которых предоставляются Пользователем при использовании Сайта.
3.6. Администрация Сайта принимает необходимые организационные и технические меры для защиты персональной информации Пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий третьих лиц.
3.7. Администрация Сайта совместно с Пользователем принимает все необходимые меры по предотвращению убытков или иных отрицательных последствий, вызванных утратой или разглашением персональных данных Пользователя.
4. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА СТОРОН
4.1. Пользователь обязан:
4.1.1. Предоставить информацию о персональных данных, необходимую для пользования Сайтом.
4.1.2. Обновлять, дополнять предоставленную информацию о персональных данных в случае изменения данной информации.
4.2. Администрация Сайта обязана:
4.2.1. Использовать полученную информацию исключительно для целей, указанных в настоящей Политике конфиденциальности.
4.2.2. Обеспечить хранение конфиденциальной информации в тайне, не разглашать без предварительного письменного разрешения Пользователя, а также не осуществлять продажу, обмен, опубликование либо разглашение иными возможными способами переданных персональных данных Пользователя, за исключением предусмотренных настоящей Политикой конфиденциальности.
4.2.3. Для обеспечения защиты персональных данных Пользователя при их обработке приняты правовые, организационные и технические меры от несанкционированного, неправомерного или случайного доступа к персональным данным, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения персональных данных, а также от иных неправомерных действий в отношении персональных данных: к этим мерам относятся, в частности, внутренняя проверка процессов сбора, хранения и обработки данных и мер безопасности, включая меры по обеспечению физической безопасности данных для предотвращения неавторизированного доступа к персональной информации.
4.2.4. Осуществить блокирование персональных данных, относящихся к соответствующему Пользователю, с момента обращения или запроса Пользователя или его законного представителя либо уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных данных на период проверки в случае выявления недостоверных персональных данных или неправомерных действий.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
5.1. Администрация Сайта, не исполнившая свои обязательства, несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
5.2. В случае утраты или разглашения конфиденциальной информации Администрация Сайта не несет ответственности, если данная конфиденциальная информация:
5.2.1. Стала публичным достоянием до ее утраты или разглашения.
5.2.2. Была получена от третьей стороны до момента ее получения Администрацией Сайта.
5.2.3. Была разглашена с согласия Пользователя.
6. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ
6.1. До обращения в суд с иском по спорам, возникающим из отношений между Пользователем Сайта и Администрацией Сайта, обязательным является предъявление претензии (письменного предложения о добровольном урегулировании спора).
6.2. Получатель претензии в течение 10 календарных дней со дня получения претензии письменно уведомляет заявителя претензии о результатах рассмотрения претензии.
6.3. При недостижении соглашения спор будет передан на рассмотрение в суд по месту нахождения Администрации Сайта.
6.4. К настоящей Политике конфиденциальности и отношениям между Пользователем и Администрацией Сайта применяется действующее законодательство Российской Федерации.
7. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
7.1. Администрация Сайта вправе вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности без согласия Пользователя.
7.2. Новая Политика конфиденциальности вступает в силу с момента ее размещения на Сайте, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики конфиденциальности.
7.3. Все предложения или вопросы по настоящей Политике конфиденциальности следует сообщать info@swiftbook.ru.
7.4. Действующая Политика конфиденциальности размещена на странице по адресу: https://swiftbook.ru/privacy-policy/.
7.5. Настоящая Политика конфиденциальности является неотъемлемой частью Публичной оферты, включая иные договора, размещенные на сайте в сети Интернет по адресу: https://swiftbook.ru и его субдоменах.
 
 
SwiftBook Самое крупное сообщество iOS разработчиков на языке Swift
О нас
Мы в социальных сетяхYouTubeVKontakteFacebookЧат_Telegram
instagramПолезноеPodlodka
Подпишись на новости 
   Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
Найти:
  © Акулов И.Б., 2014-2021      
 
Сообщить об опечатке
Текст, который будет отправлен нашим редакторам:
Ваш комментарий (необязательно):
Отправить
Отмена