Пользовательское соглашение - SwiftBook
 
Учебник
Курсы
Онлайн-курс «iOS-разработчик»
Курсы по подписке
Копошилка
Статьи
Видео
Войти
Вход
Сброс пароля
 
Найти:
 
Учебник
Курсы
Онлайн-курс «iOS-разработчик»
Курсы по подписке
Копошилка
Статьи
Видео
Войти
Вход
Сброс пароля
 
Найти:
Пользовательское соглашение
 
Российская Федерация, город Уфа
Настоящие Пользовательское соглашение (далее также «Условия использования», «Условия») является публичной офертой и определяют условия использования материалов и сервисов, размещенных на данном сайте в сети Интернет посетителями и пользователями данного интернет-сайта.
Введение. Основные положения
ИП Акулов Иван Борисович, действующий на основании Свидетельства (OГРН ИП 317028000012144/ ИНН 027714871256), именуемый в дальнейшем также Правообладатель («Лицензиар», а также «мы» и производные), на основании ст.437 Гражданского кодекса Российской Федерации предлагает физическому дееспособному лицу, именуемому в дальнейшем Пользователь (а также «вы» и производные), воспользоваться Ресурсом и Контентом, в соответствии с условиями настоящей оферты (далее – оферта).
Пользователь в полной мере и безоговорочно соглашается с условиями оферты путём совершения конклюдентных действий, предусмотренных настоящей офертой.
Любое пользование Ресурсом и/или Контентом и/или его отдельными объектами и /или регистрация на сайте признается акцептом оферты в соответствии со ст. 438 ГК РФ и означает, что вы ознакомлены и согласны с Условиями использования, и безоговорочно принимаете все их условия и политику, включая любые будущие изменения.
Используя этот сайт, Ресурс и/или Контент вы обязуетесь соблюдать Условия использования. Если Вы не согласны с настоящими условиями, не регистрируйтесь на сайте https://swiftbook.ru, не используйте данный сайт, Ресурс или любые услуги, предоставляемые на нем, включая Контент.
Вы соглашаетесь, что Ресурс и Контент, сайт и все данные и алгоритмы Ресурса и/или Контента и их частей являются собственностью Правообладателя, авторские и смежные права на Ресурс и Контент принадлежат Правообладателю, если иной субъект права прямо не указан в конкретном контенте.
Ресурс и Контент охраняются законами России и международными законами об интеллектуальной собственности, и вы соглашаетесь соблюдать их. Без нашего предварительного письменного согласия, Вы не можете загружать, копировать или сохранять содержимое Ресурса или его части в любой форме за пределами Ресурса и Вы не имеете права изменять, публиковать, передавать, участвовать в передаче или продаже, воспроизводить, создавать производные работы, распространять содержимое Ресурса или его части. Вы соглашаетесь отвечать на запросы от нас, чтобы помочь нам в защите наших имущественных прав и интеллектуальной собственности.
Основные термины и понятия (в алфавитном порядке):
Администрация — лица, действующие от имени и в интересах Правообладателя, в том числе лица, действие которых в интересах Правообладателя следует из обстановки, и обеспечивающие функционирование Сайта.
Инструктор – лицо, зарегистрированное на Сайте как Инструктор, и оказывающий Правообладателю услуги по проведению лекций, курсов, мастер-классов и т.п. в режиме онлайн в виде вебинаров (онлайн-трансляция в сети Интернет) и предоставления видеозаписи вебинара Правообладателю/Администрации для размещения на Сайте. Термин Инструктор использован в расширительном толковании (не в рамках закона, и не обязательно как человек профессионально занимающийся преподаванием или занимающий определенные должности). Может также быть заменен аналогами – лектор, консультант, оратор, выступающий, составитель курса и пр. Любой Инструктор также является Пользователем. Все положения Условий, касающиеся Пользователей, в равной мере распространяются на Инструкторов.
Материалы (Контент, Пользовательский контент) — различного рода объекты интеллектуальной собственности в форме текстов, рисунков, видеозаписей, видеозаписей вебинаров, графики, изображений, звуков, программ, команд, пользовательских интерфейсов, фотографий, торговых марок, логотипов, компьютерных кодов и т.п., являющиеся содержанием Ресурса и/или размещенные в Ресурсе Администрацией, иными Правообладателями, в т.ч. Пользователями, с согласия Администрации, самостоятельно либо с привлечением третьих лиц, в т.ч. Администрации, на Сайте и/или Ресурсе. Все программное обеспечение, технология, промышленные образцы, материалы, информация, обмен сообщениями, текст, графика, ссылки, цифровые художественные работы, мультипликация, иллюстрации, художественные работы, аудиоклипы, видеоклипы, фотографии, изображения, отзывы, предложения и прочие данные или подпадающие под защиту авторского права материалы или содержимое, в том числе их выбор и расположение на сайте как в целом, так и любая часть считаются "Контентом".
Платный сервис — платное (возмездное) предоставление неисключительного права пользования отдельными возможностями Ресурса (Контента) в размере и на условиях предусмотренными Администрацией и Правообладателем. Стоимость любого платного сервиса указывается на странице конкретного сервиса на Сайте. Стоимость указана в рублях РФ без НДС.
Платежный Агент — юридическое лицо, осуществляющее действия по приему платежей от Пользователей с помощью различных систем оплаты.
Пользовательское соглашение (или Соглашение, Условия использования) — настоящее лицензионное соглашение на предоставление неисключительного права пользования Ресурсом.
Пользователь — физическое лицо, зашедшее на Сайт, пользующееся Ресурсом и /или Контентом его пробными версиями, материалами, иными сервисами, в том числе платными, как до прохождения процедуры регистрации на Ресурсе, так и после прохождения процедуры регистрации. Если вы хотите использовать Ресурс как юридическое лицо или в коммерческих целях, то вам необходимо связаться с Администрацией и заключить договор на согласованных условиях.
Пользование Ресурсом — разрешенные виды использования Ресурса и/или Контента: регистрация Пользователей в Ресурсе; пользование возможностями Ресурса на бесплатной и на платной основе.
Правообладатель (Лицензиар) — Акулов Иван Борисович (ИП), правообладатель исключительных прав на Ресурс и Контент, если в конкретном Контенте прямо не указано иное.Ресурс — многопользовательский онлайн-сервис SwiftBook, являющийся сложным объектом интеллектуальных прав, в том числе его компоненты, как отдельно, так и в совокупности, вся совокупность Материалов (Контента), изображений, звуков, программ, веб-ресурсов, расположенных на Сайте. Ресурс сочетает креативное мышление и технологические знания с целью предоставить Пользователю доступ к Контенту.
Сайт — Ресурс, вся совокупность веб-ресурсов, расположенных в домене https://swiftbook.ru и его субдоменах.
Стороны — Пользователь и Правообладатель (Лицензиар), Администрация. Иные термины, определения и словосочетания, используемые в Условиях, имеют значение и подлежат толкованию Сторонами в соответствии со сложившейся практикой использования данных терминов, определений и словосочетаний при работе в области Интернет-технологий, а также в соответствии с действующим законодательством РФ.
1. Общие положения
1.1. Пользователь гарантирует, что наделен всеми правомочиями на пользование Ресурсом, на него не распространяются какие-либо законодательные ограничения на пользование Ресурсом, им получены все необходимые разрешения в требуемой законом форме.
1.2. Пользователь – несовершеннолетнее лицо гарантирует наличие разрешения от своих родителей, законных представителей, или администрации учебного заведения на пользование Ресурсом, .
1.3. Настоящие Условия устанавливают отношения между Администрацией Ресурса, Правообладателем и Пользователем, являются заключенными с момента начала любого пользования Ресурсом. Дополнительным подтверждением заключения Соглашения является прохождение процедуры регистрации на Сайте.
1.4. Настоящие Условия могут быть изменены, модифицированы, дополнены, заменены в любой форме и в любое время по усмотрению Правообладателя. Любые изменения/ дополнения вступают в силу с момента соответствующего изменения/дополнения.
1.5. Пользователь обязан регулярно самостоятельно проверять последнюю версию Условий на сайте https://swiftbook.ru.
1.6. Любое дальнейшее пользование Ресурсом, Контентом или их частью означает безоговорочное принятие измененной или дополненной версии Условий. При несогласии Пользователя с внесенными изменениями он обязан отказаться от доступа к Сайту, прекратить использование материалов и сервисов Сайта, Ресурса и Контента.
1.7. Перечень и стоимость платных сервисов определяются Правообладателем и могут быть изменены в любое время. При этом, обязательства по предоставлению доступа к платному ресурсу, ранее принятые на себя Администрацией и по которым срок не истек, продолжают действовать до истечения срока либо до достижения согласия сторон о прекращении обязательств. Администрация не несет ответственность за действия Платежных агентов при приеме и обработке платежей, в том числе, но не ограничиваясь, за качество и сроки приема и обработки платежей, за информацию, предоставляемую или не предоставляемую Платежным Агентом. Также на Сайте представлены платные сервисы Инструкторов, стоимость по которым определяется Правообладателем и/или Инструкторами.
1.8. Использование Ресурса осуществляется Пользователями на добровольной основе. Все платежи, совершаемые Пользователем, являются добровольными.
1.9. Акцептуя условия Оферты, Пользователь дает согласие в соответствии с действующими законодательством на обработку (далее Обработка ПД) Администрацией и Правообладателем предоставленной им информации и (или) его персональных данных. Обработка ПД совершается с использованием средств автоматизации, и без использования средств автоматизации, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу, предоставление, обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение данных с целью выполнения Администрацией и Правообладателем своих обязательств принятых по условиям настоящих Условий, а также с целью выполнения требований нормативных актов, в том числе по противодействию легализации денежных средств, полученных преступным путем. Пользователь выражает свое согласие на обработку персональных данных Администрацией и Правообладателем, на отражение персональных данных на персональной странице Пользователя и на передачу персональных данных третьим лицам. Срок использования предоставленных Пользователем данных — бессрочно. Пользователь вправе отозвать свое согласие в соответствии с действующим законодательством.
1.10. Администрация обязуется принимать необходимые и достаточные организационные и технические меры для защиты персональной информации Пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.
1.11. Сервис может содержать ссылки на другие независимые сайты третьих сторон (сайты третьих лиц). Данные сайты третьих лиц предоставляются исключительно для удобства пользователей Сервиса. Данные сайты третьих лиц не находятся под контролем Правообладателя и Правообладатель не несет ответственность и не обязан одобрять содержание или методы сайтов третьих лиц, включая любую информацию и материалы содержащиеся на данных сайтах. Пользователю необходимо применять собственное независимое суждение касательно взаимодействия с данными сайтами третьих лиц.
1.12. Настоящие Условия являются письменной офертой, то есть предложением заключить договор на указанных условиях. Акцептом, то есть принятием всех условий оферты, считается осуществление Пользователем фактических действий любому использованию Ресурса и/или Контента и/или их отдельными объектами и /или регистрация на сайте.
1.13. С момента Акцепта настоящей Оферты Пользователь дает свое согласие на получение рекламных материалов, распространяемых Администрацией/Правообладателем. Дополнительным подтверждением согласия Пользователя на получение рекламных материалов любыми способами является предоставление Пользователем Правообладателю (Администрации) адреса электронной почты. С момента согласия Пользователя на получение рекламных материалов Администрация вправе осуществлять рассылку Пользователям сообщений любого рекламного характера, соответствующих законодательству РФ. Пользователь в любое время вправе отказаться от получения рассылки, удалив свой адрес через полученное при рассылке письмо.
2. Предмет Условий использования (Соглашения). Размер вознаграждения.
2.1. В СООТВЕТСТВИИ С УСЛОВИЯМИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ ОГРАНИЧЕННОЕ, ОТЗЫВАЕМОЕ, НЕПЕРЕДАВАЕМОЕ ПРАВО ПОЛЬЗОВАНИЯ РЕСУРСОМ ПУТЕМ ПРОСМОТРА И ПРОЧТЕНИЯ КОНТЕНТА, В СООТВЕТСТВИИ С ЕГО НАЗНАЧЕНИЕМ И В СООТВЕТСТВИИ С НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ НА УСЛОВИЯХ НЕИСКЛЮЧИТЕЛЬНОЙ ЛИЦЕНЗИИ. ПЛАТНЫЙ СЕРВИС (КОНТЕНТ), ЗА КОТОРЫЙ ВЫ ВНЕСЛИ ОПЛАТУ В ПОЛНОМ ОБЪЕМЕ, ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ НА УСЛОВИЯХ ОГРАНИЧЕННОЙ, ОТЗЫВНОЙ, НЕПЕРЕДАВАЕМОЙ НЕИСКЛЮЧИТЕЛЬНОЙ ЛИЦЕНЗИИ НА ПРАВО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В ВИДЕ ПРОСМОТРА И ПРОЧТЕНИЯ. ПРАВО ПРЕДОСТАВЛЕНО ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО В ЛИЧНЫХ, НЕКОММЕРЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ В СООТВЕТСТВИИ С ДАННЫМИ УСЛОВИЯМИ. ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ ПОЛЬЗОВАТЕЛЮ НИКАКИХ ДРУГИХ ПРАВ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ. ЛЮБОЕ ДРУГОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В ОТСУТСТВИЕ НАШЕГО ЯВНОГО ПИСЬМЕННОГО СОГЛАСИЯ КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩЕНО. ЗАПРЕЩАЕТСЯ ВОСПРОИЗВОДИТЬ, ПОВТОРНО РАСПРОСТРАНЯТЬ, ПЕРЕДАВАТЬ, ПЕРЕУСТУПАТЬ, ПРОДАВАТЬ, ТРАНСЛИРОВАТЬ, СДАВАТЬ В АРЕНДУ ИЛИ В ПОЛЬЗОВАНИЕ, ПОМЕЩАТЬ В ОБЩЕМ ДОСТУПЕ, ПУБЛИКОВАТЬ, ДАВАТЬ НА ВРЕМЯ, ИЗМЕНЯТЬ, АДАПТИРОВАТЬ, РЕДАКТИРОВАТЬ, СОЗДАВАТЬ ПРОИЗВОДНЫЕ ПРОДУКТЫ, ЛИЦЕНЗИРОВАТЬ ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ ПЕРЕДАВАТЬ И ИСПОЛЬЗОВАТЬ РЕСУРС И/ИЛИ КОНТЕНТ КАК В ЦЕЛОМ, ТАК И ЛЮБУЮ ЕГО ЧАСТЬ БЕЗ НАШЕГО ЯВНОГО РАЗРЕШЕНИЯ. ВАМ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ЛИШЬ ПРАВО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В ВИДЕ ПРОСМОТРА И ПРОЧТЕНИЯ, ПРАВА НА КОНТЕНТ и РЕСУРС ВАМ НЕ ОТЧУЖДАЮТСЯ!
2.2. Пользователь не вправе передавать права третьим лицам.
2.3. Пользователь не вправе передавать доступ к платному сервису (материалам) третьим лицам.
2.4. Правообладатель предоставляет Пользователю право пользования Ресурсом и Контентом на срок действия исключительных прав, если иной срок для конкретного контента не указан на странице конкретного контента (сервиса) на Сайте. В этом случае срок действия неисключительной лицензии для конкретного контента равен сроку, который указан на странице конкретного контента (сервиса) на Сайте.
2.5. Правообладатель предоставляет право пользования Ресурсом по настоящим Условиям на территории всего мира.
2.6. Если иное не указано на странице конкретного сервиса (контента), право использования такого контента предоставляется безвозмездно. Стоимость платного сервиса (размер вознаграждения за право использования такого контента) указывается на странице конкретного сервиса на Сайте. Стоимость указана в рублях РФ без НДС.
3. Права и обязанности Пользователя
3.1. Пользователь вправе использовать все возможности Ресурса, совершать все действия, предусмотренные Ресурсом, отправлять Администрации сообщения, предложения по усовершенствованию Ресурса, а также любые иные действия, предусмотренные Ресурсом и/или разрешенные Администрацией.
3.2. Пользователь обязан соблюдать условия настоящего Соглашения, положения применимого права.
3.3. Пользователь обязан регулярно проверять действующую редакцию Соглашения и знакомиться с его условиями.
3.4. Пользователь вправе размещать/направить для размещения Правообладателю/Администрации собственный Контент, правообладателем которого он является, на условиях безвозмездности.
3.5. Пользователь обязан не раскрывать и не передавать свои данные учетной записи третьим лицам. Предпринимать все возможные меры для сохранения в тайне своих учетных данных. Любые действия, совершенные с использованием логина и пароля Пользователя, считаются совершенными Пользователем. В случае несанкционированного доступа к логину и паролю или утраты Пользователем конфиденциальности данных сведений, Пользователь обязан незамедлительно сообщить Администрации. В случае, если до получения вышеуказанных сведений, был предоставлен доступ к платному ресурсу, Пользователь обязан его оплатить.
3.6. Пользователь обязан использовать Ресурс/Контент и/или их часть только на условиях настоящего Соглашения, исключительно в личных целях, для чтения, просмотра, а также семейных, домашних и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности и извлечением прибыли.
3.7. Пользователь обязан обеспечить доступ к Ресурсу за свой счет и нести все расходы, связанные с предоставлением доступа в Интернет.
3.8. Пользователь обязан производить оплату за Платный сервис согласно Условий, а также положениям Оферты на заключение договора возмездного оказания услуг, размещенной на Сайте и являющейся неотъемлемой частью Условий, акцепт которого осуществляется в установленном в данной оферте порядке. Оплата вносится в размере 100% предоплаты. Действующие условия и стоимость лицензии платного сервиса, размещаются на сайте на странице конкретного платного сервиса. Оплата производится наличными денежными средствами, кредитной картой, электронными деньгами через сервис приема платежей, с которыми у Правообладателя есть действующий договор. В случае оплаты электронными деньгами и/или кредитной картой предоставление доступа к платному сервису осуществляется после поступления денежных средств на расчетный счет Правообладателя.
3.9. Пользователь соглашается не предпринимать действий и не оставлять комментарии и записи, которые могут рассматриваться как нарушающие российское законодательство или нормы международного права, в том числе в сфере интеллектуальной собственности, авторских и/или смежных прав, общепринятые нормы морали и нравственности, а также любых действий, которые приводят или могут привести к нарушению нормальной работы Сайта и сервисов Сайта.
3.10. Пользователь не имеет права:
изменять, декомпилировать, дизассемблировать, дешифровывать и производить иные действия с объектным кодом Ресурса, имеющие целью нарушение системы защиты Ресурса от несанкционированного использования и получение информации о реализации алгоритмов, используемых в Ресурсе, создавать производные программные продукты с использованием Ресурса, без письменного согласия Правообладателя.
передавать либо рассылать предоставленный ему в пользование Контент третьим лицам как полностью, так и частично;
сообщать публично Контент как полностью, так и частично по известным каналам вещания, таким как радио, телевидение, интернет и др.;
осуществлять изготовление (тиражирование) Ресурса и/или Контента или их частей в любой форме с целью дальнейшего распространения;
доводить Ресурс и/или Контент или их части до всеобщего сведения, в том числе с использованием сети Интернет и прочих цифровых сетей;
изменять или прочим образом перерабатывать тексты/видео/аудио Ресурса и/или Контента или их частей.
удалять сведения об авторах, юридические уведомления, обозначения или ярлыки в любом просматриваемом Контенте, загружаемом файле;
фальсифицировать происхождение или источник программного обеспечения или других материалов, содержащихся в любом просматриваемом Контенте, загружаемом файле;
порочить, оскорблять, беспокоить, преследовать, угрожать или иным образом нарушать права (такие как права на конфиденциальность и публичность) других людей;
публиковать, размещать, передавать или распространять любые клеветнические, нарушающие права, оскорбительные, непристойные, оскорбительные или незаконные материалы, или информацию;
загружать файлы, содержащие программное обеспечение или другие материалы, защищенные законами об интеллектуальной собственности (или правом неприкосновенности частной жизни), если Вы не владеете данными правами или не получили все необходимые разрешения;
загружать файлы, содержащие вирусы, поврежденные файлы или любое другое подобное программное обеспечение или программы, которые могут нанести ущерб Ресурсу, функционированию сети Интернет, компьютеру (иному устройству) Правообладателя или другой стороны; выдавать себя за любое физическое или юридическое лицо, включая, без ограничений, любого сотрудника или представителя компании;
рассылать спам, иным образом мешать или создавать чрезмерную нагрузку на Сайт, Ресурс;
рекламировать или предлагать к продаже любые товары или услуги без согласия Администрации сайта.
3.11. При получении специального разрешения от правообладателя на цитирование материалов ресурса, включая охраняемые авторские произведения, ссылка на Сайт и указание Правообладателя обязательна.
3.12. Использование материалов Сайта, без согласия правообладателей не допускается. Вся текстовая информация и графические изображения, размещаемые на Сайте, являются собственностью Правообладателя и его контрагентов.
3.13. В случае нарушения Условий Пользователь обязан немедленно прекратить пользование Ресурса и удалить весь Контент, оказавшийся у него.
3.14. При использовании сервисов, связанных с оплатой, Пользователь выражает согласие и обязуется оплачивать такие сервисы и все налоги и комиссии, связанные с такой оплатой. Если для оплаты таких сервисов Вы предоставляете сведения банковской карты, то соглашаясь с Условиями, вы гарантируете, что имеете право предоставлять такие сведения и уполномочиваете Администрацию снимать денежные средства с вашей карты для оплаты, по мере наступления срока оплаты.
3.14. Права и обязанности пользователя в отношении пользовательского контента
3.14.1. Размещая Пользовательский контент или предоставляя Пользовательский контент Правообладателю/Администрации любым иным способом, в том числе, путем направления ссылки для скачивания Пользовательского контента Правообладателю/Администрации, путем привлечения третьих лиц, Пользователь передает Правообладателю право использования такого Контента на условиях безвозмездной неисключительной лицензии, всеми способами, предусмотренными нормами российского и международного права. Пользовательский контент, считается предоставленным Правообладателю с момента размещения Пользовательского контента Пользователем на Сайте или с момента предоставления доступа к указанному Контенту Правообладателю/Администрации любым иным способом. Пользовательский контент, считается предоставленным Пользователем если размещение было осуществлено с использованием учетной записи Пользователя или передача Пользовательского контента происходила способом, позволяющим идентифицировать Пользователя, если не установлено иное.
3.14.2. Администрация и Правообладатель вправе использовать Пользовательский контент на вышеуказанных условиях в течение всего срока действия исключительных прав на такой контент на территории всего мира если иное не будет установлено.
3.14.3. Администрация и Правообладатель не обязаны представлять Пользователю отчеты об использовании Пользовательского контента.
3.14.4. Пользователь гарантирует, что обладает всеми правами на размещение Пользовательского контента и передачу прав в указанном объеме, а также что передаваемые им в соответствии с настоящими Условиями права не имеют каких-либо обременений (ограничений). В случае, когда Пользователь использует материалы, созданные третьими лицами, то Пользователь обязан самостоятельно решить вопросы приобретения исключительных прав или получения прав на использование таких материалов и выплаты соответствующих вознаграждений. При необходимости, Пользователь обязуется заключить необходимые договоры с правообладателями или уполномоченными ими лицами.
3.14.5. В случае предъявления к Администрации или Правообладателю каких-либо претензий и/или исков со стороны третьих лиц в связи с возможным нарушением указанных прав на Пользовательский контент, Пользователь обязуется самостоятельно урегулировать все указанные выше претензии (иски) и возместить Администрации и Правообладателю убытки.
4. Права и обязанности Администрации и Инструктора
4.1. С даты осуществления лицом конклюдентных действий, свидетельствующих о выражении воли выступать в качестве Инструктора и регистрации лица, Пользователя на Сайте как Инструктора, Инструктор считается принявшим Условия по оказанию Правообладателю услуг по проведению лекций, курсов, мастер-классов и т.п., в т.ч. в режиме онлайн в виде вебинаров (онлайн-трансляция в сети Интернет), (ранее и далее также вебинар) и предоставления видеозаписи вебинара Правообладателю/Администрации для размещения на Сайте.
4.2. Порядок, сроки, место, дата и время, а также иные условия оказания услуг, возмездность/безвозмездность оказания Услуг согласовываются между Инструктором и Правообладателем/Администрацией  путем заключения отдельного соглашения (по требованию Инструктора) или посредством электронной почты, телефонной связи, мессенджеров, программ мгновенного обмена сообщениями, в том числе путем обмена сообщениями с Правообладателем, Администрацией в группах, сообществах, созданных в программах мгновенного обмена сообщениями, участниками которых выступает, в т.ч. Инструктор, Правообладатель и/или Администрация.
4.3. Оказание услуг производится Инструктором с обязательной записью проведенного вебинара и размещения видеозаписи вебинара на Сайте. Размещение вебинара на Сайте осуществляется Инструктором самостоятельно или путем направления ссылки для скачивания видеозаписи вебинара с иных ресурсов, направления видеозаписи посредством электронной почты, программ мгновенного обмена сообщениями, а также иными любыми способами Правообладателю/Администрации для последующего размещения на Сайте, что приравнивается к действиям Инструктора по самостоятельному размещению на Сайте.  Размещая видеозапись вебинара Инструктор передает Правообладателю право использования такого Контента на условиях безвозмездной неисключительной лицензии, всеми способами, предусмотренными нормами российского и международного права. Условия предоставления и размещения видеозаписи вебинара Инструктором регулируются п.3.14.1-3.14.5 Условий пользования. 4.4. Инструктор обязуется предоставить Правообладателю сведения, документы, информацию и данные, необходимые в целях проведения вебинаров, видеозаписи вебинаров. По требованию Правообладателя/Администрации Инструктор осуществляет внесение правок и редактирование видеозаписи вебинара для последующего размещения его на Сайте в удовлетворяющей Правообладателя/Администрации форме и содержании.
4.5. Инструктор самостоятельно обеспечивает техническую возможность пользования его услугами Пользователями Сайта, а именно надлежащий доступ в интернет; наличие программного обеспечения, совместимого с передачей информации от Инструктора и других необходимых средств. Инструктор в ходе оказания услуг не вправе брать плату за оказание услуг от Пользователей, использовать ненормативную лексику, обязан не нарушать права и законные интересы третьих лиц, общепринятые правила поведения, нормы этики и морали.
4.6. Инструктор вправе в любое время по согласованию с Правообладателем прекратить оказание услуг в соответствии с Условиями.
5. Права и обязанности Администрации и Правообладателя
5.1. Администрация и Правообладатель вправе по личному усмотрению и без объяснений предпринять любое действие, которое не противоречит международному и применимому праву, по ограничению или закрытию доступа к Ресурсу Пользователей, нарушивших Условия.
5.2. Администрация и Правообладатель вправе удалить или изменить без предупреждения Пользователя любую информацию, контент, материалы, размещенные на сайте.
5.3. Администрация и Правообладатель вправе закрыть и/или ограничить функциональность Ресурса, в любое удобное для Администрации время, без предварительного или последующего уведомления Пользователя.
5.4. Администрация и Правообладатель вправе по своему усмотрению в одностороннем порядке, в любое время, в любом размере и объеме изменить качество предоставления Ресурса, а при наличии достаточного основания — прекратить предоставление Ресурса без предварительного и последующего уведомления Пользователя.
5.5. Администрация и Правообладатель вправе по своему усмотрению в одностороннем порядке, без предварительного и последующего уведомления Пользователя, в любое время, в любом размере и объеме прекратить доступ Пользователя к Ресурсу и/или заблокировать доступ Пользователя к Ресурсу в будущем, если будет установлен факт нарушения Пользователем Условий или иных положений, связанных с использованием Ресурса. Действие учетных записей Пользователей, которые нарушают авторские права третьих лиц, прекращается.
5.6. Администрация и Правообладатель имеет право собирать информацию о Пользователе. Администрация и Правообладатель может отслеживать и хранить информацию об IP-адресах, используя файлы с технической информацией (cookies), расположенные на локальном терминале пользователя или посетителя Ресурса.
5.7. Администрация и Правообладатель вправе в одностороннем порядке отказаться от Соглашения и прекратить обслуживание Ресурса без предварительного уведомления.
5.8. Администрация вправе в одностороннем порядке отказаться от предоставления Ресурса и возврата Пользователям платежей, совершенных ими ранее в соответствии с положениями данного Соглашения при наступлении обстоятельств непреодолимой силы. Программно-аппаратные ошибки, как на стороне Сервиса, так и на стороне Пользователя, приведшие к невозможности получения Пользователем доступа к Сайту и/или Ресурсу, являются обстоятельствами непреодолимой силы, и основанием освобождения от ответственности за неисполнение обязательств Администрации и Правообладателя по Соглашению.
5.9. При осуществлении Администрацией прав, предусмотренных пунктами 4.2-4.4, 4.7, обязательства по предоставлению доступа к платному ресурсу, ранее принятые на себя Администрацией и по которым срок не истек, продолжают действовать до истечения срока либо до достижения согласия сторон о прекращении.
5.10. Администрация обязана восстановить доступ к платному сервису при получении претензии от Пользователя о ненадлежащем качестве. Несоответствие предоставленного сервиса по содержанию ожиданиям Пользователя, не является ненадлежащим качеством! Недоступность сторонних сайтов, в том числе Vimeo.com,youtube.com, также не является ненадлежащим качеством. Претензии при ненадлежащем качестве принимаются в следующем порядке:
претензии по дефектам, которые не носят скрытый характер и могут быть обнаружены при передаче, должны быть направлены Пользователем и принимаются Администрацией в течение суток с момента предоставления Пользователю доступа. К таким дефектам относятся случаи: контент (видео, статья и пр.) не открывается; просмотр оплаченного контента невозможен по вине Администрации (кроме случаев, при которых Администрация не несет ответственности, в том числе форс-мажорные обстоятельства и/ или проведение профилактических/аварийных работ на Ресурсе); предоставлен доступ не к тому сервису, который был оплачен.
претензии по скрытым дефектам, иным несоответствиям должны быть направлены Пользователем и принимаются Администрацией в течение 5 дней с момента предоставления Пользователю доступа. Под скрытым дефектом признаётся:
перевернутые, пропущенные, перепутанные страницы/кадры;
срезанный край текста или иллюстраций/видео на полосе («зарезанные» текст, видео или иллюстрации).
После признания претензии обоснованной Администрация вправе устранить дефект, а при невозможности - предоставить Пользователю доступ к иному платному сервису, либо снизить стоимость или возвратить денежные средства. В случае пропуска Пользователем указанных сроков, Администрация оставляет за собой право удовлетворить претензию, если сочтёт ее обоснованной по содержанию.
5.11. При надлежащем качестве денежные средства, оплаченные за платный сервис, после предоставления доступа не возвращаются, в связи с тем, что право пользования (неисключительная непередаваемая лицензия) в соответствии с частью 4 Гражданского кодекса РФ было предоставлено. В исключительных случаях Администрация может по своему усмотрению принять решение о возврате денежных средств при получении аргументированной просьбы Пользователя. При этом просьба должна содержать обоснование, в связи с чем Пользователь просит вернуть денежные средства, почему его случай исключительный, и почему по мнению Пользователя Администрации стоит пойти именно ему навстречу. К просьбе должны быть приложены подтверждающие документы. Просьба должна быть направлена не позднее 14 календарных дней с момента предоставления доступа. В любом случае сумма такого возврата не будет превышать 50% оплаченной суммы. Возврат осуществляется в течение 95 дней с момента принятия решения о возврате Администраций.
6. Применимое право
6.1. К правоотношениям Сторон, связанным с заключением, исполнением и расторжением настоящего договора, применяется материальное и процессуальное право, применимое по месту регистрации Правообладателя.
6.2. Недействительность одного или более положений Условий, признанная по решению суда в соответствии с установленной процедурой, не влечет за собой недействительность Условий в целом.
7. Ответственность Сторон
7.1. Пользователь несет полную личную имущественную ответственность за любые Материалы и информацию, которую он размещает на Ресурсе.
7.2. Пользователь обязан возместить все убытки, причинённые Администрации и третьим лицам в связи с нарушением Условий.
8.3. Ограничение ответственности
8.3.1. Право пользования Ресурсом предоставляется на условиях «как есть», «как доступно» без гарантий любого рода, явных или подразумеваемых. Правообладатель не предоставляет никаких гарантий в отношении безошибочной, безопасной, бесперебойной, непрерывной работы Ресурса, соответствия Ресурса требованиям и ожиданиям Пользователя, бесперебойного и непрерывного хранения и/или передачи контента Пользователя, исправления дефектов в работе или в функционировании Ресурса, не несет ответственность за любой прямой или косвенный ущерб, в связи с пользованием или невозможностью пользования Ресурса, а также не предоставляет никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящем Соглашении.
8.3.2. Любые материалы, информация или данные, загруженные или полученные с помощью Ресурса любым другим способом, приобретаются Пользователем на свой страх и риск, и Пользователь несет полную ответственность за любые повреждения его компьютерной инфраструктуры.
8.3.3. Ни в коем случае ни при каких обстоятельствах Правообладатель/Администрация/их сотрудники не несут ответственности перед Пользователем или третьими лицами за упущенную выгоду, вред чести, достоинству или деловой репутации, потерю данных или невыполнение какой-либо обязанности, за остановку производства, утраченный бизнес, за любые прямые, косвенные, случайные, специальные, штрафные убытки любого рода, их последствия, в том числе возникшие в результате перерывов в предоставлении услуг, вне зависимости от того, могла или нет сторона предвидеть возможность таких потерь в конкретной ситуации и независимо от их причины.
8.3.4. Размер ответственности Администрации и Правообладателя в любом случае ограничивается суммой, выплаченной Пользователем за платный сервис.
8.3.5. Администрация и Правообладатель не несут ответственности за достижение каких- либо результатов, связанных с практическим применением информации, предоставляемой Пользователю. Любые рекомендации, содержащиеся на Ресурсе, Контенте и в их частях, применяются Пользователем на свой риск.
8.3.6. Администрация и Правообладатель не несут ответственности за несоответствие предоставленной услуги ожиданиям Пользователя/или за его субъективную оценку, такое несоответствие ожиданиям и/ или отрицательная субъективная оценка не являются основаниями считать услуги оказанными не качественно, или не в согласованном объеме, а также не являются основанием для возврата денежных средств.
8.3.7. Администрация и Правообладатель не несут ответственности за невозможность пользования Сайтом, мобильными приложениям и (или) сопутствующими сервисами Пользователем по каким-либо причинам, включая, но не ограничиваясь: ошибки, упущения, прерывания, удаление, дефекты, задержку в обработке или передаче данных, нарушение работы линий связи, неисправность оборудования, любые технические сбои или иные проблемы любых телефонных сетей или служб, компьютерных систем, серверов или провайдеров, компьютерного или телефонного оборудования, программного обеспечения, невыполнение обязательств поставщиков тех или иных услуг, кражу, уничтожение или неправомерный доступ к материалам Пользователей, размещенным на Cайте или в любом другом месте и т.п. Правообладатель и Администрация не несут какую–либо ответственность перед Пользователем, в том числе за действия третьих лиц, за качество и скорость доступа в Интернет, за кражу, уничтожение материалов и учетной записи Пользователей.
8.3.8. Администрация и Правообладатель не несут ответственности и не имеют прямых или косвенных обязательств перед Пользователем в связи с любыми возможными или возникшими потерями, или убытками, связанными с любым содержанием Сайта, товарами или услугами, доступными на или полученными через внешние сайты или ресурсы либо иные контакты Пользователя, в которые он вступил, используя размещенную на Сайте информацию или ссылки на внешние ресурсы.
8.3.9. Правообладатель и Администрация не несут ответственности за контент Пользователей и Инструкторов или за дискредитирующее, оскорбительное или незаконное поведение любых третьих лиц и риск вреда или ущерба от вышеуказанных действий целиком возлагается на Пользователя.
8.3.10. Пользователь согласен с тем, что Администрация и Правообладатель не несут не несет какой-либо ответственности и не имеет каких-либо обязательств в связи с рекламой, которая может быть размещена на Сайте.
8.3.11. Пользователь согласен с тем, что Администрация и Правообладатель не несут какой-либо ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, а также возможные убытки, возникшие в том числе, но не ограничиваясь, в результате проведения государственными и муниципальными органами, а также иными организациями мероприятий в рамках Системы оперативно-розыскных мероприятий; сбоев в работе сайта; установления государственного регулирования и/или установления ограничений и запретов, делающих невозможным или затруднительным исполнение Условий; выполнения профилактических или аварийных работ; установления государственного регулирования (или регулирования иными организациями) хозяйственной деятельности коммерческих организаций в сети Интернет и/или установления указанными субъектами разовых ограничений, затрудняющих или делающих невозможным исполнение Условий.
8.3.12. Акцептуя данные Условия, вы соглашаетесь, что ограничение ответственности, предусмотренное разделом 8 Условий, представляет собой разумное распределение рисков и является существенным условием. Также принимая условия настоящей оферты, вы выражаете свое согласие, что Правообладатель и Администрация не несет ответственности перед Пользователем за любые убытки, которые Пользователь может понести в процессе использования Ресурса и Контента.
8.4. ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ ПРЕДУПРЕЖДЕН О ТОМ, ЧТО НАРУШЕНИЕ УСЛОВИЙ ЯВЛЯЕТСЯ НАРУШЕНИЕМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА ОБ АВТОРСКОМ И СМЕЖНОМ ПРАВЕ И ВЛЕЧЕТ ПРИВЛЕЧЕНИЕ К ОТВЕТСТВЕННОСТИ, ПРЕДУСМОТРЕННОЙ ДЕЙСТВУЮЩИМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ РФ, В ТОМ ЧИСЛЕ СТАТЬЕЙ 146 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РФ, А ТАКЖЕ НОРМАМИ МЕЖДУНАРОДНОГО ПРАВА.
8.5. ЗА НАРУШЕНИЕ П. 2.1-2.3 И П.3.1-3.12 ПОЛЬЗОВАТЕЛЬ, ПОМИМО ВОЗМЕЩЕНИЯ УБЫТКОВ, ВЫПЛАЧИВАЕТ ШТРАФ ПРАВООБЛАДАТЕЛЮ В РАЗМЕРЕ 5000000 (ПЯТЬ МИЛЛИОНОВ) РУБЛЕЙ.
9. Другие Условия
9.1. Претензионный порядок досудебного урегулирования споров обязателен. Претензия от Пользователя должна быть направлена заказным письмом с уведомлением по адресу Россия, 450071, г. Уфа, ул. Кадастровая 7, а/я 142, ООО фирма “Спецоснастка МК”, и включить конкретный перечень нарушений со стороны Правообладателя или Администрации, логин учетной записи, паспортные и контактные данные, подпись Пользователя, направившего претензию. Несоблюдение формы или содержания претензии влечет несоблюдение претензионного порядка. Срок рассмотрения претензии и направления ответа составляет 60 (Шестьдесят) рабочих дней с момента ее получения.
9.2. В случае если спор не удается урегулировать в претензионном порядке, спор может быть передан любой заинтересованной Стороной в суд по месту нахождения Правообладателя.
9.3. В случае нарушения Пользователем Соглашения, с него могут быть взысканы судебные расходы, понесенные Правообладателем в ходе рассмотрения судебного дела в полном объеме, в том числе расходы на адвокатов и представителей, командировочные расходы, расходы по уплате государственной пошлины и иные подобные расходы, а также могут быть взысканы убытки, понесенные Правообладателем в связи с нарушением Пользователем Соглашения и Правил использования Ресурса, в том числе, упущенная выгода, вред, нанесенный деловой репутации.
9.4. Администрация и Правообладатель вправе направлять Пользователю уведомления, в том числе о внесении изменений в Соглашение, по электронной почте, обычной почте или публиковать их в Ресурсе.
9.5. Пользователь вправе связаться с Администрацией, направив письмо на электронный адрес info@swiftbook.ru за исключением претензий, имеющих юридическое значение.
Приложение: Оферта на заключение договора возмездного оказания услуг, размещенная по ссылке: https://swiftbook.ru/offer/ 
Редакция Условий от 21.12.2018
 
 
SwiftBook Самое крупное сообщество iOS разработчиков на языке Swift
О нас
Мы в социальных сетяхYouTubeVKontakteFacebookЧат_Telegram
instagramПолезноеPodlodka
Подпишись на новости 
   Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
Найти:
  © Акулов И.Б., 2014-2021      
 
Сообщить об опечатке
Текст, который будет отправлен нашим редакторам:
Ваш комментарий (необязательно):
Отправить
Отмена