Портал дистанционного обучения
Обучение
Моё обучениеКурсы и профессииiOS-ИнкубаторДокументацияТуториалы
Сообщество
Работы выпускников
О нас
О проектеКонтактыОтзывы
SwiftBook —ресурс №1  по обучению программированию на Swift в России и странах СНГ
Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
© 2024 SwiftBook ИП Акулов И.Б.
Профессии / Профессия Middle Middle iOS-разработчик (заочный формат)
Войти
Регистрация
ПрофессияПреимуществаДля когоЧто получитеПреподавательСтоимость
Записаться
Профессия
Middle
iOS-разработчик
От Junior до Middle: выведем вас на новый уровень за 5 месяцев
Специальная цена и условия для выпускников школы
Авторская и сбалансированная
программа от разработчика
с 25-летним стажем —
Кирилла Леонова
Ближайший запуск
08 апреля 2024
Хочу учиться!
Преимущества обучения в 
школе SwiftBook
Преподаватели
Наша гордость и отрада. Не будем говорить о том, что они лучшие. Об этом уже много раз сказали ученики. А им виднее.
Комьюнити
У нас есть чат, в котором все увлеченные iOS-разработкой ежеминутно строчат комментарии, спрашивают, спорят, знакомятся  — и тебе не дадут заскучать. Поверь или проверь.
Наставники
Будут рядом, как мама или брат, выслушают, вдохновят, помогут не опустить руки, доучиться и получить удовольствие
100+ часов
Мощное и быстрое погружение в профессию
Домашка
Мы задаем много домашки, но главное — проверяем ее! Готовь дневник, никаких поблажек!
Материал
Сбалансированный уникальный и актуальный. Проверен временем. Одобрен учениками. Хочется стереть себе память и пройти курс заново!
60+ часов практики
Будем разрабатывать настоящие приложения, достойные похвалы, уважения и места в топе Google Play и App Store
Гарантия возврата
Мы вернем деньги и веру в человечество, если ты не сможешь или не захочешь учиться. Нет, в этом предложении нет звездочек.
Карта навыков iOS
Наглядная и увлекательная игра, которая отмечает все твои достижения в обучении — приобретенные скиллы, знания и опыт. Через полгода, когда пройдешь весь путь, ты будешь гордиться собой.
Обратная связь
Отвечаем на вопросы, подсказываем, советуем, поддерживаем, держим на плаву и делаем все, чтобы у тебя никогда не возникли вопросы «Куда я попал? Зачем это все?»
Кому будет полезен
курс
Junior-разработчикам, а также студентам и выпускникам школы SwiftBook
Ты – junior, который на собеседованиях, в чатах и от мамы постоянно слышит фразу «Всем нужны мидлы».
И если ты решил двигаться дальше и перейти на новый уровень, нам по пути.
Ты станешь полноправным Middle-разработчиком с уверенными техническими и практическими навыками, сильным портфолио и умением работать в команде.
Middle-разработчикам в поиске сложных задач и крупных проектов
Ты – дальновидный мидл, у которого есть чёткий план на будущее и  понимание, что знания лишними не бывают, а потолка зарплат не существует.
Разделяем твоё стремление и поможем достичь целей: приобрести новые знания и структурировать их, решать нестандартные задачи и получать от работы больше удовольствия и денег.
Всем, кто хочет быть уверен в своих скиллах и силах при поиске работы
Ты устал от бесконечных собеседований и «мы вам перезвоним» и хочешь найти достойную работу.
База знаний, которую ты получишь на курсе, позволит чувствовать себя уверенно на любом интервью, а ещё избавит от «синдрома самозванца». По окончании обучения ты будешь мидлом, крепко стоящим на ногах и по праву занимающим своё кресло.
Что вы получите
Новые задачи
Мы передадим весь свой колоссальный опыт без остатка. Подробнее о навыках можно почитать в блоке «программа курса». Здесь коротко.
● Объясним, как выстраивать архитектуру проекта
● Поговорим об особенностях архитектурных паттернов
● Покажем, как используются extension
● Расскажем, как внедрять рекламу в приложение
Много новых навыков
Знаний слишком много – остановиться невозможно! Вот, чему ещё научим.
● Убегающее замыкание: что, где и когда его создавать?
● Acessibility: как адаптировать приложение?
● Работа с памятью: слабые ссылки, разница между weak и unowned.
● Работа с БД, CoreData, Realm.
● Многопоточность: для чего она и в каких случаях применять?
Умение работать в команде
Middle – это новый уровень ответственности. Научим принимать важные решения, видеть и уметь применять шаблоны так, чтобы тебя смогла понять команда.
Новые задачи и проекты
Middle – это самореализация. Ты научишься превращать беспорядочные кодовые базы в успешные проекты, получишь возможность решать нестандартные и интересные задачи в крупных компаниях.
Записаться на курс
Вы изучите
Базовые знания
Swift
SOLID
BIG O Notation
Design Patterns
Algorythms
Верстка UI
AutoLayout
Visual Format Language
NSLayoutAnchor
SnapKit
PinLayout
Инструменты
Git
Git Flow
Tuist
SwiftLint
Fastlane
UML
Debug
Markdown
CocoaPods
SPM
Тестирование
Тестирование
Unit Testing
UI Testing
TDD
Snapshot Testing
Разработка
MVC
MVVM
Clean architecture
Frameworks
GCD
NSOperation
UserDefaults
Keychain
Regexp
REST
URLSession
Pdfkit
TPPDF
AirPrint
HTML
Программа курса
Курс «Middle iOS-разработчик» является продолжением курса «iOS-разработчик с нуля», имеет ту же структуру и форму, и полностью отвечает уровню школы SwiftBook.
Программа курса сбалансированная и состоит из 5 модулей и включает всё, что необходимо в работе Middle-разработчику.
Принципы Дизайна ПО
Введение в Курс Middle iOS-Developer + Swift Style Guide + SwiftLint
UML Диаграммы
Принципы ООП, ПОП
SOLID
Алгоритмы, оценка сложности алгоритмов
Структуры данных
Строгая типизация
Память приложения
Архитектура
Верстка кодом UI
Менеджеры зависимостей и фреймворки
Архитектура приложений
Шаблоны проектирования на каждый день
Clean Swift архитектура
Антипаттерны
Шаблон Coordinator
Использование Coordinator в приложениях
 Тестирование
Дополнительный инструментарий разработчика + GitFlow
CI + Tuist
Test Style Guide + Unit-тесты
Покрытие Clean Swift Unit-тестами
Accessibility. Локализация приложения. Dark Mode
Инструменты Xcode, профилирование, отладка
UI-тесты. Snapshot-тесты
Диспетчеризация вызовов
Приложение редактор
Запуск приложения
Хранение информации в iOS
Введение в Regex
Markdown на основе Regex
Создание парсера Markdown
Простой редактор текста
Экспорт в HTML и PDF
Внедрение TODOList в редактор
Многопоточность/Сеть
Работа с многопоточностью. Широкие возможности GCD
Жизненный цикл приложения. Фоновые режимы работы
Сетевой слой
Хранение секретов и Авторизация
Сохранение и получение статей на сервере
Зачем использовать Operation
Natural Language Processing
Поиск информации в тексте, тэгов на основе NLP с Operation
Получить подробный PDF-план обучения
Имя
Телефон
Email
Отправляя заявку, вы принимаете условия договора‑оферты и даёте согласие на обработку своих персональных данных
в соответствии с политикой конфиденциальности
Ваш преподаватель
Кирилл Александрович Леонов
Senior-разработчик
с впечатляющим стажем и феноменальным опытом управления и запуска проектов в разных областях.
В коммерческой разработке почти 30 лет. И чего только в этой карьере нет: приложение «Умный Дом» в 90-х, приложения, которые установлены на атомном ледоколе и в гражданских самолётах, ПО для Системы Управления Электронными Очередями (те самые автоматы в красном, синем и зелёном банке).
Прямо сейчас работает Спортмастер Лаб руководитель iOS-разработки, в год проводит по 100+ собеседований;
Кирилл Александрович Леонов так давно в программировании, что за это время многие языки уже вымерли.
Из тех, что живы, в совершенстве владеет почти двумя десятками, с радостью пишет на семи, но больше всего любит Swift.
И вас этой любовью заразит.
Частным лицам
Корпоративным клиентам
Покупка профессии
Длительность курса:
5 мес
Расписание:
Любое удобное время
Ближайший старт:
08 апреля 2024
Целиком
96 000 ₽
Купить
Рассрочка
24 000
₽ / мес.
• 4 платежа
• Без переплаты
Купить в рассрочку
Кредит
от 4 551 ₽ / мес.
• 24 месяца
Купить в кредит
Покупка профессии
Длительность курса:
5 мес
Расписание:
Любое удобное время
Ближайший старт:
08 апреля 2024
Оплата целиком за одного
105 600
₽
-
1
+
Количество сотрудников
от 4 дешевле
Итого:
105 600
₽
Купить
Часто задаваемые вопросы
Как узнать, подойдёт ли мне курс?
Курс точно подойдёт тем, кто уже является джуном в iOS-разработке, а также всем успешно закончившим обучение на курсе «iOS-разработчик с нуля» от SwiftBook. Потому что мы уверены в знаниях, которые даём студентам, а данный курс является логичным продолжение программы «Junior». С курсом точно не справится тот, кто ещё не написал ни одного приложения.
Какие знания должны быть у меня перед стартом?
Вот, что нужно:
          
 • уверенно писать на Swift и понимать что такое классы, протоколы, расширения, инициализаторы, замыкания;
 • понимать отличия структур от классов; 
 • иметь желание прокачаться и обладать свободным временем, так как задания будут командными и не простыми; 
 • уметь верстать UI на storyboard, реализовывать навигацию на seague, понимать что такое ООП.
 • умение и желание искать дополнительную информацию самому, быть готовым к трудностям; 
 • нужно иметь несколько законченных pet-project.
          Если коротко: курс точно подойдёт выпускникам школы SwiftBook. Потому что мы уверены в знаниях, которые даем. Потому что Middle-курс является продолжением Junior-курса.
          Если коротко: тот, кто еще не написал ни одного приложения, не справится.
          Но ты можешь проверить свои силы, выполнив тестовое задание.
          
Как проходит обучение?
Обучение проходит в группе 2 раза в неделю по 1,5-2 часа в формате вебинаров а записи, но поскольку это заочный формат, вы можете проходить материал в своем темпе - быстрее или медленнее. Вопросы преподавателю задавать можно в чате и на групповых онлайн-созвонах (такие тоже иногда будут). Все уроки будут доступны в записи неограниченное время.В конце большинства уроков дается домашнее задание для закрепления материала. На каждое ты получишь индивидуальный мощный и подробный фидбэк. Срок сдачи всех домашек - 6 месяцев.
Будет ли у меня наставник в процессе обучения?
Персонального ментора гарантировать мы не можем, но на каждом потоке у нас находятся 1-2 наставника, которые будут отвечать на твои вопросы в чате и всячески мотивировать.
Что с трудоустройством?
Во время обучения мы будем работать в командах, и прокачивать, в том числе soft skills, а после обучения ты можешь получить больше практики, реальных заданий и стажировок в iOS-Инкубаторе. Здесь не будет никаких чисел вроде «146% наших учеников устраиваются на работу в первую неделю», но мы гарантируем, с полученным уровнем знаний ты будешь чувствовать себя уверенно на любом собеседовании.
Что с налоговым вычетом?
У нас есть лицензия на образовательную деятельность, а значит, вы сможете вернуть 13% от стоимости курса или подписки - до 15 600 рублей в год.
        Для этого нужно предоставить налоговой следующие документы:
 • Налоговая декларация по форме 3-НДФЛ.
 • Справка о доходах 2-НДФЛ.
 • Заявление на возврат налога с реквизитами счёта. 
 • Договор на обучение
 • Лицензия Swiftbook 
        Подробнее здесь.
Будет ли выдан диплом или сертификат после обучения?
Сертификат дается к каждому модулю после успешного прохождения тестов, а диплом - после завершения всех шести модулей.
Оформление заявки
Заполните форму, чтобы мы связались с вами и ответили на все ваши вопросы
ФИО
E-mail
Контактный телефон
Я принимаю условия договора‑оферты и даю согласие на обработку своих персональных данных в соответствии с политикой конфиденциальности