Школа мобильной разработки — Портал дистанционного обучения Swiftbook
Обучение
Моё обучениеКурсы и профессииiOS-ИнкубаторДокументацияТуториалы
Сообщество
Работы выпускников
О нас
О проектеКонтактыОтзывы
SwiftBook —ресурс №1  по обучению программированию на Swift в России и странах СНГ
Политика конфиденциальности
Пользовательское соглашение
© 2024 SwiftBook ИП Акулов И.Б.
Школа мобильной разработки
Войти
Регистрация
Как вырасти с Junior до Middle iOS-разработчика?
Если вы задаётесь этим вопросом, значит, пора расти!   🚀 Уже через неделю мы проведём прямой эфир, посвященный способам сделать левел-ап на Middle-уровень. И, конечно, расскажем о предстоящем курсе от Swiftbook! Регистрируйтесь, это бесплатно.
27 марта
в 20:00 по мск
Регистрация
Пройди обучение и получи профессию разработчика на iOS за полгода
У нас есть все, чтобы ты освоил новую профессию: опытные преподаватели и кураторы, авторские курсы и вебинары, видеоуроки и статьи, чат единомышленников и iOS-инкубатор.
Swiftbook — это комьюнити и среда, в которой ты будешь постоянно расти и развиваться, если захочешь.
Профессия
1 уровень
Junior
iOS-Developer (заочный формат)
Старт с 25 марта
Профессия
2 уровень
Middle
iOS-разработчик (заочный формат)
Старт с 8 апреля
Только
мобильная разработка.
И ничего лишнего.
С 2014 года обучаем мобильных разработчиков и только их – основательно, последовательно и заботливо.
Запустили больше 30 потоков и выпустили тысячи программистов, за которых не стыдно. Сбер, Тинькофф, Яндекс – наши ученики работают во всех крупных компаниях.
Иван Акулов
Основатель школы SwiftBook
Получи бесплатно книгу
Swift Programming Language
от Apple
на русском
Мы хотим помочь начинающим разработчикам сделать уверенные шаги на пути изучения Swift. Мы считаем, что языковой барьер не должен быть препятствием для изучения. Мы искренне верим, что такой мощный, быстрый и современный язык программирования, как Swift, должен быть доступен каждому
Имя
Телефон
Email
Отправляя заявку, вы принимаете условия договора‑оферты и даёте согласие на обработку своих персональных данных
в соответствии с политикой конфиденциальности
Что Вас ждет во время изучения профессии
Опытные наставники
Только актуальные материалы и инструменты
Сбалансированная нагрузка
Code review и помощь наставников
Общение внутри группы
Гарантия возврата средств
10 причин выбрать профессию «iOS-разработчик» от Swiftbook
Преподаватели
Наша гордость и отрада. Не будем говорить о том, что они лучшие. Об этом уже много раз сказали ученики. А им виднее.
Комьюнити
У нас есть чат, в котором все увлеченные iOS-разработкой ежеминутно строчат комментарии, спрашивают, спорят, знакомятся  — и тебе не дадут заскучать. Поверь или проверь.
Наставники
Будут рядом, как мама или брат, выслушают, вдохновят, помогут не опустить руки, доучиться и получить удовольствие
100+ часов
Мощное и быстрое погружение в профессию
Домашка
Мы задаем много домашки, но главное — проверяем ее! Готовь дневник, никаких поблажек!
Материал
Сбалансированный уникальный и актуальный. Проверен временем. Одобрен учениками. Хочется стереть себе память и пройти курс заново!
100+ часов практики
Будем разрабатывать настоящие приложения, достойные похвалы, уважения и места в топе Google Play и App Store
Гарантия возврата
Мы вернем деньги и веру в человечество, если ты не сможешь или не захочешь учиться. Нет, в этом предложении нет звездочек.
Карта навыков iOS
Наглядная и увлекательная игра, которая отмечает все твои достижения в обучении — приобретенные скиллы, знания и опыт. Через полгода, когда пройдешь весь путь, ты будешь гордиться собой.
Обратная связь
Отвечаем на вопросы, подсказываем, советуем, поддерживаем, держим на плаву и делаем все, чтобы у тебя никогда не возникли вопросы «Куда я попал? Зачем это все?»
Подробнее
Мы будем рядом и не дадим сдаться
Дух товарищества внутри команды и опытные наставники будут рядом на протяжении всего периода обучения.
Курсы
Небольшие курсы в записи
Подписка
Курс по Apple Watch
В настоящее время все больше IT компаний ищут iOS разработчиков, способных писать приложения не только под iPhone, но и также под другие платформы Apple, а именно под WatchOS.
20 уроков
0 ₽
Курс java для начинающих
Изучите основы Java
50 уроков
0 ₽
Курс продвинутая Java
Изучите Java на профессиональном уровне
43 урока
1 950 ₽
Spring - Полный курс. Boot, Hibernate, Security, REST
Spring Framework разложенный по полочкам
97 уроков
3 900 ₽
Изучаем алгоритмы и структуры данных (Обновленный)
25 уроков
3 500 ₽
Git: Полный курс для начинающих и не только
Овладейте этим мощным инструментом
19 уроков
1 750 ₽
Вас будут обучать
преподаватели
с большим опытом
Иван Акулов
Основатель школы SwiftBook
Вместе мы будем изучать «Основы языка программирования Swift». Для каждого потока я веду отдельные стримы и обновляю контент
Алексей Ефимов
Автор программы обучения, главный преподаватель
Иван Данилин
Преподаватель, ведущий канала на YouTube
Вместе мы будем изучать «Основы языка программирования Swift». Для каждого потока я веду отдельные стримы и обновляю контент
Анна Васичко
Преподаватель, автор курсов и видеоконтента канала на YouTube
Вместе мы будем изучать «Основы языка программирования Swift». Для каждого потока я веду отдельные стримы и обновляю контент
Евгения Бруйко
Преподаватель, автор курсов и видеоконтента канала на YouTube
Вместе мы будем изучать «Основы языка программирования Swift». Для каждого потока я веду отдельные стримы и обновляю контент
Мариус Малышев
Работал в аутсорсе, американском стартапе и крупной продуктовой компанией.
iOS-разработчик в Купибилет
Работал в аутсорсе, американском стартапе и крупной продуктовой компанией.
iOS-разработчик в Купибилет
В качестве знаний, которые мы даем студентам, уже убедились десятки компаний
Твои шансы найти классную работу увеличиваются, потому что к нам регулярно заходят работодатели больших и средних компаний с целью найти новых сотрудников. Мы гарантируем эффективную коммуникацию с ними.
Отзывы работодателей
Анна Клименко
HR в Яндексе
Swiftbook выпускает специалистов с горящими глазами и желанием развиваться. Нам нравятся такие ребята, поэтому мы ищем специалистов в области iOS-разработки внутри инкубатора.
Владимир Непутов
Руководитель HR отдела в Карамели
Мы ищем junior+ кодеров на свифте, готовые к быстрой интенсивной работе в scrum-команде. Работа удаленная, вилка обсуждается на собесодовании. Мы размещаем свое тестовое задание в чате инкубатора, чтобы вы могли подать заявку сразу вместе с ним.
Кирилл Шоков
Основатель студии Шок
Нам нравится сообщество инкубатора, там я смог найти несколько специалистов для своей студии. Сейчас у нас открыты новые вакансии в области iOS-разработки, предпочтение будет отдаваться кандидатам, состоящим-то в комьюнити инкубатора.
Вступай в iOS-инкубатор
iOS-инкубатор — это закрытый Telegram чат iOS-разработчиков с множеством медиа и инфо-контента, а также с возможностью трудоустройства в компаниях-партнерах.
Вступить прямо сейчас
Истории
успеха выпускников
до курса
Управляющий кофейни
сейчас
Lead iOS-разработчик
Евгений Ковалевский
@Zhekon23
В первую очередь, я хочу отметить, что очень радует цена и подход к делу, потому что соотношение цена-качество дико не соответствует в том плане, что качество курса, сам сайт, налаженная работа, по-моему мнению стоит намного больше, чем есть.
Конкретно, по поводу того, что полезного дало обучение: азы - возможность понять многие вещи, которые нужны для джуна - база, массивы, словари, возможность писать запросы. Если обобщить — благодаря курсу можно получить абсолютно все знания для того, чтобы устроиться на позицию джуна.
Сидел, смотрел, учил, тестировал :) Уроки отсняты очень качественно, не растянуты надолго, видео нарезаны идеально по времени — маленькие кусочки: все кратко, внятно и понятно. Знания которые я получал и впитывал помогли мне в дальнейшей работе и карьере. Я получил тот запас знаний, который мне помог устроиться на работу.
На сегодняшний день я достиг позиции тим-лида на 2-х работах одновременно, в обоих компаниях иду как middle+. Это для меня значимая позиция. Ну а дальше senior-ы
Совет для начинающих
По началу сложно, многие моменты непонятны, мало друзей, у кого можно спросить совет по реализации и тд. Самый главный совет: не вешать руки, собраться и учить, практиковаться, не получается какая-то тема, чуть отдохнуть и пройти сначала, не всегда всё с 1 раза идет, главное верить в себя и идти только вперед
до курса
UX-designer
сейчас
iOS-разработчик
Ярослав Моргачёв
@morgachev
SwiftBook мне изменил жизнь, не постесняюсь выражения. Это было не какое-то дополнительное образование, а вход в новую сферу в принципе. До обучения я дизайнер интерфейсов, который иногда подхватывает заказы на фриланс-биржах. После обучения я разработчик который за 5 лет уже достаточно плотно связал с этой сферой жизнь.
Последние 3 года я возглавляю Apparat
Apparat – это несколько команд разработчиков (не только мобильных) которые делают проекты для клиентов. Самым значимым проектом еще в начале пути, я думаю, стал Plutus Tap Pay, криптовалютный стартап из ЛондонаСейчас проекты которые мы выпускаем (к сожалению, с договоренностью о том что мы не раскрываем клиента и факт работы над его приложениями) частенько оказываются в топе App Store и получают отличные отзывы
Сейчас в топах Российского, Португальского, Британского и Немецкого App Store одновременно находятся 6 наших приложений
Про собственные приложения, которые можно делать через 2-4 недели учебы:
Когда я впервые проходил курсы в SwiftBook я выпустил собственное фитнес-приложение «Тело в лето», которое заняло и удерживало лидирующие позиции в топе платных приложений
Еще, около 3 месяцев назад я выпустил
Fonts Pro
, приложение добавляющее шрифтовую клавиатуру в iOS, которая работает везде (от Telegram до Instagram). Спустя месяц работы приложение было продано за хорошие деньги, но раскрывать сумму сделки я не буду
Совет для начинающих
Узнайте что такое синдром самозванца и будьте спокойны, проходя обучение вы на самом деле приобретаете редкие и ценные компетенции
до курса
UX-designer
сейчас
senior iOS-разработчик
Виталий Подольский
@devlabstudio
Я пришел на SwiftBook, когда он только зародился. Тогда курсов было очень мало и, в принципе, являясь уже middle Objective-C разработчиком для ios-платформ, я решил перейти на разработчика swift. Но будучи по своей природе ленивым человеком, мне не хотелось рыть англоязычную документацию и хотелось максимально облегчить вход.
В просторах сети я нашел сайт SwiftBook и начал читать там документацию, попутно знакомясь с курсами, которые там были. Тем самым я облегчил себе переход на новый язык
Swift — быстрый и лаконичный и очень знаковый язык, который позволил разрабатывать быстрее и качественнее мои приложения
В моменте обучения (2015 год) вакансий для swift-разработчиков становилось все больше и больше и больше и таким образом в связке для ios-платформы получил второй язык.
Но дело в том, что swift он быстрый и лаконичный и очень знаковый язык, который позволил разрабатывать быстрее и качественнее мои приложения и приложения тех компаний, в которых я работал
На последних нескольких местах работ я на позиции Senior ios-разработчика
Я поработал во многих компаниях, включая российские и зарубежные, и в принципе, знания, которые я приобрел на начальном этапе помогли мне в дальнейшем развитии
Ссылки на приложения на приложения я не могу дать, т.к. они принадлежат компаниям, в которых я трудоустроен. Но я делал приложение
SwiftbookTV
до курса
UX-designer
сейчас
iOS-разработчик
Михаил Цейтлин
@tseytlin21
Самое главное — знания. На курс я пришел с нулевой базой и получил основы программирования. Также один из немаловажных фактов: на курсе познакомился с такими ребятами, как Алексей Ефимов, Алексей Пархоменко и Иван Акулов, с которыми мы по сей день в хороших отношениях и периодически списываемся
Спустя 3-4 месяца после обучения, я нашел свою первую работу
Спустя 3-4 месяца я нашел свою первую работу, где успешно проработал больше 1 года. И буквально на днях я получил оффер с другой компании и перешел туда на позицию middle ios-разработчика
В первой компании я вырос от джуна до мидла, имел большой опыт общения с клиентами, в основном с иностранными, успел поработать в команде и лично вести проекты (занимался менеджментской частью), разработал приложение с нуля до выкатывания в app store и имел возможность сразу же одновременно делать 5 проектов, которые завершились удачно.
Я не отрицаю, что в будущем мне удастся повысить свой скилл и получить навыки тим-лида
Сейчас перешел в другую компанию, где мне предложили более лучшие условия. Здесь у меня есть свой проект, тоже пишу его с нуля.
Сейчас все мои проекты на стадии завершения разработки и пока я не могу скинуть ссылки, озвучить что-либо тоже пока не могу, т.к. подписывал договора о неразглашении.
Но как только приложения выпустятся, с удовольствием буду их вставлять в свое резюме, потому что это очень крутые приложения
до курса
UX/UI-дизайнер
сейчас
Senior ios-разработчик
Муслим Исмаилов
@ChaBorz
Курс сделал из меня программиста IOS!
Я изучил разработку, и много аспектов работы со Swift. На сегодняшний день выпустил более 20 приложений в AppStore
e-Tabib
MilliON
Portmanat
İmzalı Zəng
Mobil Notariat
Уже
30 потоков
успешно завершили обучение
Добрый вечер! Хочу поделиться своими впечатлениями после первого блока. Мне, как человеку без опыта в программировании, было сложновато вникать, но меня поразила отдача после ДЗ! Подробнейший фидбек, разбор на лекции и ответы на вопросы в чате. Вся информация преподносилась доступно, особенно радуют дополнительные ссылки на статьи и рекомендации книг. И отдельное спасибо за ободряющие слова от Евгении) Они помогли мне продержаться и не опустить руки 🙈 Спасибо вам и вашей команде!)
У меня необычный отзыв, тк я не устроился никаким айос девелопером =). Это даже не отзыв, а просто вам благодарность и моя история.
Хочу сказать огромное спасибо всей команде Свифтбука за то, что буквально поставили меня на путь правильный. В мае у меня появился макбук, я бросил учить фллатер и занялся свифтом (до этого учил пайтон с горем пополам и очеееень много чего не понимал). Но я абсолютно не знал что и как учить, в чем Свифтбук мне безумно помог. Я прошел первые 2 блока, получил отличные знания свифта, прям реально очень годные. До курса я не понимал многих штук в программировании, после же мне азы любого языка начали даваться легко, тк все языки похожи (за исключением некоторых). Сейчас я поступил (мне 15 лет) в Яндекс.Лицей и IT Школа Samsung, планирую связать свою жизнь с прогой. Возможно это будет и айос разработка, но пока не уверен.
Возможно в будущем перепройду курс, когда появится время) Тк я учусь в Топ-2 лицее России, и у меня действительно вообще нет времени).
Планирую пропустить 3-4 блоки, пройти пятый, тк там информация, которая будет полезна везде.
В общем и целом - спасибо вам большое!!!!! Без Свифтбука я бы так и продолжил хаотично учить материал, не понимая его. Вы действительно объяснили то, чего я знал, но не понимал.
Алексей, приветствую. Если кратко - 1й блок оправдал ожидания на 200%
Хочу выделить 2 основных момента, которые особенно понравились в блоке:
1. Шикарная и очень доступная подача материала. Мне есть с чем сравнить, смотрел другие курсы и видеоматериалы - многого не понимал в процессе, было даже ощущение что это слишком сложно и придется долго самому разбираться. У вас же в курсе - всё по полочкам, объяснение материала очень понятное (особенно понравилось многообразие примеров), ответы на вопросы всегда развернутые и исчерпывающие. Еще очень круто, что сразу показывается как делать надо и, что очень важно, как не надо. Нет ощущения, что материал содержит только теорию, без практики.
2. Разбор домашки с конкретными указаниями на ошибки. Наконец-то я стал понимать, что и где я делаю не так, стал видеть прогресс и то, что ошибки, за редким исключением, не повторялись. Этот момент очень придаёт мотивации.
Из пожеланий: внедрить практику обсуждения домашек в чате, на мой взгляд - очень полезно смотреть нам как ученикам на то, как пишут код такие же ученики. Вместе пробовать находить и решать проблемы. В чате атмосфера очень дружелюбная, это тоже отмечаю как большой плюс обучения.
Я очень рад, что попал на курс именно к вам и буду очень стараться на протяжении всего курса. Спасибо вам за то, что вы делаете.
Всем добрый день.
Вот и прошел я первый блок курса.
По сравнению с самообучением и учебой в некоторых других фирмах - это небо и земля.
Великолепный преподаватель - Алексей Ефимов, который по полочкам раскладывает знания в ваш мозг.
Домашние задания дают возможность закрепить пройденный материал, а фидбеки просто богоподобны (чего нет в самостоятельном обучении).
Я нисколько не пожалел, что оплатил данный блок, и не окончив его, я уже оплатил следующий.
Предупреждаю всех: будет нелегко, но если пройдете все, то это даст хорошие плоды)
ВСЕМ УДАЧИ!
Я прошла первый курс у Евгении Бруйко «Основы программирования на Swift“ и хочу поделиться отзывом. Информация на занятиях подавалась понятно, четко и структурировано. Также впечатлила работа преподавателя за пределами вебинаров. В чате Евгения постоянно была на связи и отвечала на сложные вопросы. Всегда есть ощущение, что ты не один на один остаешься со сложными вопросами. А разбор домашнего задания всегда был очень подробный! Всем, кто интересуется этой темой, смело советую эти курсы!
Дорогие преподаватели, спасибо вам большое за ваш труд, за ваше время и за бесценные знания, которые вы нам даёте!
Как я говорила, начала Свифт я изучать ещё полгода назад, но приходилось постоянно себя заставлять, было очень неинтересно, ничто не мотивировало на изучение вообще. И все это время я думала, взять курсы или же учить дальше самой. Знакомые отговаривали от покупки курсов, как могли, но я все же решила прислушаться к своему внутреннему голосу и ни капли не пожалела.
Пошла именно к вам, так как во время гугления всегда натыкалась на материалы на вашем замечательном сайтике)
Короче говоря, я так рада давно не была, с каждым занятием становится все интереснее и интереснее♥️ спасибо вам огромное!!! Лекции - кайф, домашки очень интересные. Даже хочется, чтобы задания на домашку не заканчивались никогда (ну, это пока я этого бы хотела, а потом, может, даже не довольна буду тем, что заданий так много😂).
Добрый вечер, в конце урока 1.8 вы сказали, что можно оставить отзыв, но не нашёл вашу почту и потому пишу сюда!
Хочу сказать вам огромное спасибо за ваш труд. Вы очень круто, доступно и интересно объясняете материал. Разборы домашек просто пушка, практически все сразу становится понятно)) Но отдельно я хотел бы отметить ваш настрой, если можно так сказать. Я о том, как вы говорите не переживать и не расстраиваться, если что-то не получается)) Это наверное даже круче мотивирует, чем перспектива крутой работы😁Ещё раз, спасибо вам огромное🤜🤛🤟
Евгения, я к вам с отзывом:))
Во-первых, спасибо вам большое за поддержку на протяжении этого модуля и ещё за всегда позитивные фидбэки, это очень подбадривало, правда ☺️
Во-вторых, нравится, что вся информация очень структурированная, мне всё понятно даже несмотря на то, что я вообще раньше никак с программированием не была связана.
Вообще очень нравится весь процесс учёбы)) И нравится сидеть подолгу ковыряться-разбираться, что-то своё придумывать!
Даже иногда кушать забываю))
Я знаком с ******. Удобный тренажер, хорошая подача, но через много однообразных бездушных заданий, которые со временем утомляют. Переживал, что не смогу усваивать материал по видео, уж больно не люблю подобный формат, но вам удалось меня переубедить. Каждый урок преподнесен точно, качественно, без воды. Да, некоторые вещи относительно поверхностно, но для разработчиков (или будущих разработчиков) такой подход единственный верный, я считаю. "Держи задачу -> Иди разбирайся". Этот же подход отсеивает лентяев, а остальных обучает методу "Сначала попробуй разобраться сам, потом задавай вопросы".
Сейчас я руковожу двумя командами разработки (исторически сам разработчик), но стараюсь изучать то новое, что меня притягивает. Так пол года назад я связался с ******. Жуткий, скучный, однообразный - бросил. Не осилил решать сотни однотипных примеров в тренажере и такой же домашке.
Я ожидал намного более слабую подачу материала. Алексей, здесь прямо хочу пожать вам руку. Все по полочкам. Всего достаточно, чтобы на основе изученного на видео продолжить копать вопрос самостоятельно. Домашка хоть и простая, но емкая. Затрагивает ключевые аспекты и это здорово. Я вредный, самоуверенный, в 99% случаев критикую во все стороны. Но здесь я уверен, что выбрал лучшего преподавателя в рунете в этом направлении. Представьте, на сколько "зашло". Да, я с багажом знаний, но после меня к вам точно заглянет моя вторая половинка и возможно дизайнер, уж больно нахваливал манеру преподавания.
По сути, пожелание лишь одно. Давайте хотя бы второй шанс студентам на домашку. Вы когда пишете комментарии, есть желание дописать к полученным комментам и переотправить на проверку. Получить финальный фидбек. Бывает, после коментов сразу понятно, что не так, а бывают кейсы, где можно переписать решение в паре новых вариантов. Не стоит превращать это в бесконечный цикл, но 2-3 попытки отправки было бы неплохо. К тому же будет видна хронология того, на сколько "дошла" информация после написанных комментариев.
Конечно, удивлен, на сколько разношерстная аудитория на курсе. Вам желаю стальных нервов, отличного настроение и усидчивости как с нами всеми, так и с нашей домашкой)
Я рад знакомству с вами и вашим курсом!
SwiftBook в цифрах
8 лет
На рынке образования
> 20 000
Выпущено студентов
> 450 000
Проверено домашних заданий
Новости и события
Login Screen with SwiftUI (+ Observation)
12 октября 2023
#новости
🆘Собираем круглый стол на самую наболевшую тему!
29 августа 2023
#новости
Новый курс "Сетевые запросы и работа с API" по работе с клиент-серверными приложен...
29 августа 2023
#новости
Ключевое слово “where” в Swift
29 августа 2023
#новости
Большое интервью с Алексеем Ефимовым 
18 ноября 2022
#интервью
Часто задаваемые вопросы
Почему я должен выбрать SwiftBook?
Во-первых, не должен. А, во-вторых, вот несколько доводов:
           · мы занимаемся только мобильной разработкой. Основательно и последовательно обучаем людей с 2014 года; · обучение для нас не ограничено временем урока: мы хотим, чтобы каждый был погружён в атмосферу разработки с головой. Мы пишем и переводим статьи, записываем интервью с разработчиками, рекрутерами и работодателями, создаём видеоуроки, задачник и много другого полезного контента. А ещё у нас есть iOS-инкубатор, в котором ты можешь продолжить обучение. Разумеется, лучше почитать отзывы и оценки наших учеников. 31 «пятёрка» и пять «четвёрок» от выпускников - то, чем мы гордимся.
Чем отличается «курс» от «профессии»?
В SwiftBook несколько форматов обучения. Выбери подходящий.  Профессия – это комплексное, структурированное обучение iOS-разработке с нуля. Классический и проверенный временем вариант с преподавателем, наставниками, домашней работой и обратной связью. Учёба на очке длится полгода, скорость обучения на заочке зависит от тебя.  Курсы – это коллекция уроков по конкретной тематике, по которым ты быстро и самостоятельно прокачаешь нужный навык и освоишь отдельный функционал.
Как проходит обучение?
В SwiftBook ты можешь учиться на очном или заочном потоке. У каждого много преимуществ.  Обучение в очной группе проходят два раза в неделю по понедельникам и четвергам в 20:00 по мск – в режиме онлайн. После тебя ждёт домашка, которую оперативно проверят, а после дадут обратную связь.  Обучение в заочной группе проходит в формате записанных лекций. Учись в своём темпе: освой профессию быстро или занимайся в удобное время.   Раз в две недели групповая сессия с преподавателем для обсуждения накопившихся вопросов.
Какие навыки нужны, чтобы успешно пройти обучение?
Знание английского языка, математики, знакомый в Apple, самый мощный ноутбук в городе – это всё хорошо, но необязательно и не даст тебе ощутимого преимущества при обучении.  Наш курс называется «iOS-разработчик с нуля» и это правда: мы выводим всех учеников от нуля до позиции Junior+.  Главный навык, который необходим для обучения: усердность. И ещё раз усердность.
Что меня ждёт после обучения?
Верим, что светлое будущее в iOS-разработке. Здесь могло быть какое-то вдохновляющее число с шестью нулями в качестве твоей зарплаты, но ситуация на рынке постоянно меняется, а мы не хотим вводить тебя в заблуждение.  Что мы знаем наверняка?  Шестой блок обучения посвящен составлению резюме, собеседованиям и трудоустройству. Это не гарантия того, что тебя возьмут все и сразу, но облегчит поиск достойной работы.  На позицию джуна SwiftBook даёт знаний намного больше, чем принято. На собеседованиях ты убедишься в этом. После шести месяцев обучения ты будешь уверенно стоящим на ногах Junior+, а если продолжишь развиваться, то совсем скоро станешь мидлом.
Что ещё посмотреть, чтобы вдохновиться?
Рекомендуем интервью с нашими выпускниками о выборе профессии и школы, трудностях в учёбе, подготовке к собеседованиям, первых офферах и приложениях. Истории абсолютно разные, но все – правдивые и бесконечно вдохновляющие.   Посмотри интервью с опытными разработчиками: много конкретной информации, разборы реальных кейсов и тонна мотивации учиться и развиваться.